Món ngon mỗi ngày, các bạn có thấy không?
Nguyên liệu ngày hôm nay của chúng ta rất là tươi nè, nhìn nè, nhìn nè!
Những con hàu rất là mập.
Sao mà mình nói nó không có dễ thương, không có hay bằng mấy bạn trẻ ta?
Đúng rồi, tại vì người ta còn trẻ.
Không biết giờ đăng lên có ai like không ta?
Thôi kệ, đăng đi.
Bất quá cũng được mấy chục like chứ đâu có ít, bất quá cũng được mấy chục like chứ đâu có ít.
Mấy chục like lận hả?
Vậy úp làm gì?
Trời ơi, bây giờ người ta úp lên là phải kiếm được triệu like hoặc là tỷ like.
Nhưng mà thôi, ngày hôm nay Á Minh Phương đã xong nhiệm vụ của mình rồi, đó là giới thiệu các nguyên liệu cho má.
Ngày hôm nay phần chế biến là cũng phức tạp hơn, bây giờ chúng ta nấu thôi: hàu trộn mầm cải mát lành, mát lành thanh dịu mến.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Anoto Việt Nam.
Đầu tiên thì Phước Hưng sẽ bật lên trên bếp một cái nồi nước để chúng ta trần sơ qua phần hàu.
Trong khi mà chúng ta đợi nước sôi thì phải nhờ đến Minh Phương, rồi chúng ta sẽ sơ chế cái phần hành tây và củ ráy đi.
Phần hành tây thì bây giờ chúng ta sẽ cắt lát mỏng và Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái tô nước đá.
Khi mà các bạn cắt hành tây và củ rá đi, chúng ta ngâm vào nước đá để giúp cho hành tây giảm độ hăng và rá đi thì có độ giòn hơn.
Mỏng như vậy được chưa Phước?
Được rồi đó, Minh Phương rất là đẹp luôn, cho vào tô nước đá rồi.
Cảm ơn Minh Phương quá khéo tay luôn á.
Bây giờ thì phần nước trần hàu cũng sôi rồi, Phước Hưng cho mở nắp ra nè, cho vào trong cái phần nước trần một ít gừng đập dập.
Rồi và chưa hết, Phước Hưng sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh giấm gạo lên men Lisa nè.
Phần nước trần hàu có gừng và giấm gạo lên men Lisa có tác dụng gì hả Phước Hưng?
Có chứ Minh Phương, chúng ta sẽ trần hàu nhanh qua nước có gừng nè và giấm gạo lên men Lisa giúp cho hàu giữ được độ ngọt và tăng thêm hương vị đặc trưng hơn.
Trần nhanh sơ qua thôi thì hàu mới còn giữ được độ ngọt.
Sẽ vớt ra nè, Hưng sẽ cho qua một cái tô nước đá.
Và bây giờ tiếp theo, Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sẽ xây cái hỗn hợp xốt để mà chúng ta trộn với cái phần salad.
Cho vào đây một muỗng canh gừng băm, một muỗng canh tỏi băm, hai muỗng canh đường, rồi hai muỗng canh nước mắm.
Cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh giấm gạo lên men Lisa.
Chúng ta sẽ xay mịn ra luôn rồi.
Thơm quá, quá thơm mùi gừng và tỏi nè, và mùi đặc trưng của giấm gạo nữa.
Đúng rồi, cho một muỗng canh nước xốt vào trong hàu, chúng ta ướp cho thấm gia vị.
Chúng ta sẽ ướp hàu với xốt trộn salad giúp cho hàu thấm vị, khi ăn thì sẽ ngon hơn.
Chúng ta ướp khoảng năm phút là được rồi.
Sau khi mà quý vị chúng ta sơ chế phần rau củ xong rồi thì các bạn hãy để vào ngăn mát của tủ lạnh, khi ăn thì chúng ta đem ra thì giúp cho cái món salad sẽ giòn và ngon hơn.
Đây là cải con đúng không?
Phải không?
Đúng rồi, chúng ta sẽ cho bên dưới nha.
Ôi trời ơi, những cái lát hành tây ai cắt mà đẹp quá!
Tiếp theo chúng ta sẽ cho củ ráy đi vào, cho ớt sừng lên, cho hàu lên bên trên nè - nhân vật chính của chúng ta ngày hôm nay.
Cho lên đây một ít tỏi phi nè, điểm thêm màu vàng và hương thơm của tỏi nữa đúng không?
Đúng rồi, và một ít mè trắng rang vàng nữa.
Như vậy với nguyên liệu đơn giản nè, cách làm thì không quá khó, chúng ta đã có được một món salad rất hấp dẫn và mới lạ.
Món này nha, không chỉ dùng món khai vị mà là một cái món lai rai với bạn bè cuối tuần cũng hết sảy đúng không Phước Hưng?
Chính xác luôn.
Mầm cải xanh tươi ngon kết hợp với vị ngọt tự nhiên béo béo của hàu vừa chín tới, xen kẽ chút vị chua nhẹ, thơm mùi gừng từ nước sốt, vừa dinh dưỡng lại mát lành, vừa ngon vừa nhanh và gọn.
Bắt tay ngay thực hiện món hàu trộn mầm cải nha các bạn ơi!
Các bạn thân mến, nhằm giúp cho chương trình Món ngon mỗi ngày trở thành người bạn đồng hành thiết thực và phục vụ quý vị ngày một tốt hơn, xin mời quý vị hãy cùng tham gia đóng góp ý kiến cho chương trình bằng cách trả lời câu hỏi sau: Bạn sẽ áp dụng công thức nấu ăn này hay không?
Cách thứ nhất, hãy soạn tin nhắn về tổng đài 8069 với cú pháp MN khoảng cách Có hoặc Không, trong đó MN là tên viết tắt của chương trình.
"Có" nếu như câu trả lời của các bạn là Có và "Không" nếu như câu trả lời của các bạn là Không.
Và với cách này thì mỗi tin nhắn sẽ có cước phí là 1.000 đồng.
Và cách thứ hai thì các bạn có thể gửi tin nhắn tương tự như vậy đến fanpage của chương trình theo địa chỉ đang chạy trên màn hình.
Chúng tôi rất mong nhận được những ý kiến đóng góp của quý vị và các bạn.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.